---
title: 爱人错过
date: 2023-05-14 13:34:59
tags:
---
“我在操场跟喜欢了很久的人表白，她愣了愣，走过来抱住了我，用只有我们俩能听到的声音说：我不喜欢你，但现在你可以牵着我的手离开人群”
那不是我的月亮，却也有一刻照在了我的身上
	
一、我在操场表白

故事的主人公叫宋泽雨，他和她的故事从大学开始。

宋泽雨是个温柔体贴的男生，在他们学校里人缘很好。因为他长相清秀，又有很多朋友，所以他身边的女生不断。

宋泽雨和他的朋友们经常一起打篮球，偶尔也会去女生宿舍楼下看看有没有喜欢他的女生。

因为他们都是校草级别的人物，所以女生们都对他们很关注。就连他们宿舍楼下也有一个女生经常来送早餐给他。

宋泽雨也没有拒绝她们，因为他不想伤害任何人。

就这样在宋泽雨以为这就是他和她以后生活的样子时，一件事情打破了他原本平静的生活。

有一次宋泽雨去食堂吃饭时，在路上看到了一个人很像她之前见过的那个女生，宋泽雨没多想就走过去了。

可是那个女生并没有看到宋泽雨，她看见了一个和自己很像的女孩走过来，她们走到一起交谈着什么，那个女生还时不时地冲她笑一下。

宋泽雨不敢相信自己所看到的事情，就在他们快要擦肩而过时，那个女生突然转过身来看向了他。

她是在找他吗？宋泽雨心里想着，可是那个女生好像没有看到他似的，继续和那个女生交谈着。

就在宋泽雨和那个女生交谈得正起劲时，这个女生突然转过身来对着宋泽雨笑了一下，然后就和他旁边的一个男生一起走了。

宋泽雨看着他们走远后才意识到自己刚才看到的事情是真的。

你看，月亮落下来了

“你说，如果世界上有那么一个人，我的心里再也容不下别人，你会不会爱我？”

这是《爱情公寓》里吕子乔的经典台词。

当他第一次见到林宛瑜，他就爱上了这个单纯善良的女孩。

一眼万年，一见钟情，从那之后他便一直默默守护着她，只希望能在她最需要的时候出现在她身边。

但没想到的是，这段爱情并没有走到最后。

当他看着她跟陆展博走在一起时，他会不甘心；当她跟陆展博分手后，他又会不甘心。

他无法接受自己喜欢了那么久的女孩被别人抢走，所以他不断地去跟别的男孩暧昧着，以为这样就能让林宛瑜一直对自己念念不忘。

可是林宛瑜也曾说过：“你不喜欢我没关系，但你不要对我有任何非分之想”。

这句话曾经让吕子乔相信了自己的爱情。

可是当她真的被别人抢走时，吕子乔才明白：原来自己的一厢情愿对于一个人来说是多么的可笑。

这一次吕子乔没有再去跟陆展博纠缠，而是转身投入到了另一段感情中。

也许是因为这次的打击太大了，吕子乔开始变得颓废起来，整日只会喝酒、抽烟、玩游戏。

直到有一天在网吧里遇见了同样玩游戏的小海。

小海是吕子乔公司的同事，他有一手不错的游戏技术和丰富的游戏资源。

两人相遇后，小海很快就和吕子乔成为了好朋友。
从那以后，小海就经常约吕子乔出去玩。小海告诉吕子乔：“林宛瑜那么优秀，不应该只有我一个人喜欢她”。
可吕子乔却觉得自己与林宛瑜之间隔着一条河，根本无法逾越。就这样一次又一次地拒绝了小海的邀请。
终于在两个月后的一天晚上，吕子乔终于鼓起勇气约了林宛瑜出来。
可当林宛瑜来到约定的地点时才发现，那个曾经他喜欢了很久的人已经把自己给弄丢了。现在的她已经不是当初那个单纯善良的女孩了。
那一刻吕子乔才真正明白：原来自己爱的人早已不在了。即使她还在身边也再也没有什么意义了。
我愿意陪你走过整个夏天
小北想，自己还挺幸运的，没想到因为那句话，让小北对自己这么上心。
“你要记得，以后再有其他事情，也一定要先跟我说一声。”
“好，我答应你。”
小北觉得自己是幸运的，从没有人对自己这么好过，也没有人会在她伤心难过时安慰她，在她需要时给她安全感。能陪着自己的只有自己的家人和喜欢的人。
小北也觉得自己很幸运，自己喜欢了一个人这么久都没被发现，也不知道是不是上天眷顾着她。而现在的他会拉着她的手走在人群中。
小北说：“我们结婚吧，你要知道我愿意陪你走过整个夏天。”
小北说：“好啊。”
两个人在一起就像是回到了小时候，什么都不用去考虑。
错过
有些人错过了，就真的再也不会相遇了。
我们经常会听长辈说：“你们两个以后可就不是一个世界的人了。”
而他们总会告诉你，要珍惜眼前人，不要等到错过了才后悔莫及。
可那终究是别人的故事，他们也只是在说给你听而已。
没有经历过的人永远不会懂，原来错过真的是一种遗憾。
错过之后我们再也遇不到那么一个人，在他最需要你的时候出现在他身边。
等他成为了别人的丈夫，我们才发现原来我们都已经错过了对方这么久。
可是有些东西是不会变的，它可能会随着时间的推移变得越来越淡，但是你在他心里的位置永远都不会变。
真正的错过了，就是一辈子。
人生若只如初见
后来的我，还是会在每个夜晚梦见她，却不再去找她。
我在等，等一个不会回来的人。
直到遇见一个人，他让我知道了什么是真正的喜欢。他知道我所有的缺点，他不嫌弃我所有的过往，他把我当作一个不一样的人，他对我说：“我喜欢你”。那个时候，我才知道原来真的有一种感情叫做喜欢。
直到后来才明白：其实，这就是爱。只是，不能在一起罢了。
后来的后来，我们没有再联系过。只是偶尔会想起那个时候的我们一起做过的事、说过的话、一起走过的路。
那些在一起时留下的美好记忆也终于找到了属于它自己的归宿，而那个人也终究会成为回忆里最温柔又美好的存在。
